---
title: "Как да зададете стойност по подразбиране на C# свойство или C# автоматично реализирано свойство"
description: "В този урок ще научим 4 различни начина за задаване на стойност по подразбиране на C# свойства, като използваме прости примери"
lead: ""
date: 2023-02-20T14:41:21+01:00
lastmod: 2023-02-20T14:41:21+01:00
contributors: ["Arun Gudelli"]
draft: false
images: []
type: docs
---

C# свойствата или автоматично реализираните свойства се използват широко в нашите класове вместо полета, т.е. променливи.  

Автоматично реализираните свойства са въведени в C# 3.0.

В този урок ще научим 4 различни начина за задаване на стойност по подразбиране на C# свойствата, като използваме прости примери.

1. Използване на инициализатори на автоматично въведени свойства в C# 6
2. Задаване на стойност по подразбиране в конструктора
3. Използване на C# Property Setter
4. Използване на `DefaultValue` Атрибут &amp; &amp; Property Setter

Можем да приемем стойността по подразбиране като начална стойност на свойството в C#.

## Метод 1 : Използване на автоматични инициализатори на свойства в C# 6

В C# 6 можем да декларираме автоматично имплементирано свойство и да зададем стойност по подразбиране в декларация на един ред.

Синтаксисът е

```csharp
class Product{
    public string Name {get;set;} = "";
}
```
По подразбиране свойствата на низове ще имат стойност `null`, Като използваме декларацията в един ред на C# 6, задаваме стойността по подразбиране като празен низ. 

## Метод 2: Задаване на стойност по подразбиране в конструктора

В по-старите версии на C#, C# 5 и по-ниски е добра практика да се задават стойности по подразбиране на C# свойствата в конструктора на класа.

```csharp
class Product 
{
    public string Name { get; set; }
    public Product()
    {
        Name = "";
    }
}
```

## Метод 3: Използване на C# Property Setter 

Можем да използваме C# property setter, за да присвоим стойност по подразбиране на автоматично имплементирани свойства.

```csharp
class Product 
{
    private string _name = "";
    public string Name { 
        
        get { return _name;}
        set { _name = value;} 
    }
}
```

## метод 4: Използване на `DefaultValue` Attribute &amp;&amp; Property Setter

В горния пример сме създали частна променлива и сме й задали стойност по подразбиране. 

Вместо това можем да използваме атрибута `DefaultValue`, за да присвоим стойност по подразбиране.

```csharp
class Product 
{
    private string _name;

    [DefaultValue("")]
    public string Name { 
        
        get { return _name;}
        set { _name = value;} 
    }
}
```

Не забравяйте, че ** атрибутът`DefaultValue` работи само със свойствата setter.** 

Кодът по-долу няма да присвои стойност по подразбиране на свойството. Стойността по подразбиране все още е `null`.

```csharp
public class Product
{
    [DefaultValue("")]
    public string Name { get; set; }
}
```
Ако използвате атрибута `DefaultValue`, трябва да използвате property setter.


## Обобщение

Ако използвате C# 6, използвайте in-line декларация, за да зададете стойност по подразбиране на C# свойствата, в противен случай задайте стойност по подразбиране в конструктора. 








