---
title: "Как установить значение по умолчанию для свойства C# или C# auto implemented property"
description: "В этом руководстве мы изучим 4 различных способа установки значения по умолчанию для свойств C# на простых примерах"
lead: ""
date: 2023-02-20T14:41:21+01:00
lastmod: 2023-02-20T14:41:21+01:00
contributors: ["Arun Gudelli"]
draft: false
images: []
type: docs
---

C# свойства или автореализуемые свойства широко используются в наших классах вместо полей, т.е. переменных.  

Автореализованные свойства были введены в C# 3.0.

В этом уроке мы изучим 4 различных способа установки значения по умолчанию для свойств C# на простых примерах.

1. Использование автоинициализаторов свойств в C# 6
2. Присвоение значения по умолчанию в конструкторе
3. Использование C# Property Setter
4. Использование `DefaultValue` Attribute &amp;&amp; Property Setter

Мы можем принять значение по умолчанию в качестве начального значения свойства в C#.

## Метод 1 : Использование автоинициализаторов свойств в C# 6

В C# 6 мы можем объявить автоинициализированное свойство и установить значение по умолчанию в одной строке объявления.

Синтаксис следующий

```csharp
class Product{
    public string Name {get;set;} = "";
}
```
По умолчанию строковые свойства будут иметь значение `null`, Используя строковое объявление C# 6, мы устанавливаем значение по умолчанию как пустую строку. 

## Метод 2: Присвоение значения по умолчанию в конструкторе

В старых версиях C#, C# 5 и ниже хорошей практикой является установка значений по умолчанию для свойств C# в конструкторе класса.

```csharp
class Product 
{
    public string Name { get; set; }
    public Product()
    {
        Name = "";
    }
}
```

## Метод 3: Использование C# Property Setter 

Мы можем использовать C# сеттер свойств для присвоения значения по умолчанию автореализуемым свойствам.

```csharp
class Product 
{
    private string _name = "";
    public string Name { 
        
        get { return _name;}
        set { _name = value;} 
    }
}
```

## метод 4: Использование `DefaultValue` Attribute &amp;&amp; Property Setter

В приведенном выше примере мы создали частную переменную и присвоили ей значение по умолчанию. 

Вместо этого мы можем использовать атрибут `DefaultValue` для присвоения значения по умолчанию.

```csharp
class Product 
{
    private string _name;

    [DefaultValue("")]
    public string Name { 
        
        get { return _name;}
        set { _name = value;} 
    }
}
```

Помните **`DefaultValue` атрибут работает только с установщиком свойств.** 

В приведенном ниже коде свойству не будет присвоено значение по умолчанию. Значение по умолчанию по-прежнему будет `null`.

```csharp
public class Product
{
    [DefaultValue("")]
    public string Name { get; set; }
}
```
Если вы используете атрибут `DefaultValue`, вы должны использовать сеттер свойства.


## Резюме

Если вы используете C# 6, используйте встроенное объявление для установки значения по умолчанию для свойств C#, в противном случае установите значение по умолчанию в конструкторе. 








