---
title: "Πώς να ορίσετε προεπιλεγμένη τιμή στην ιδιότητα C# ή στην ιδιότητα C# που υλοποιήθηκε αυτόματα"
description: "Σε αυτό το σεμινάριο θα μάθουμε 4 διαφορετικούς τρόπους για να ορίσετε προεπιλεγμένη τιμή στις ιδιότητες C# χρησιμοποιώντας απλά παραδείγματα"
lead: ""
date: 2023-02-20T14:41:21+01:00
lastmod: 2023-02-20T14:41:21+01:00
contributors: ["Arun Gudelli"]
draft: false
images: []
type: docs
---

C# οι ιδιότητες ή οι αυτοεφαρμοζόμενες ιδιότητες χρησιμοποιούνται ευρέως στις κλάσεις μας στη θέση των πεδίων δηλαδή των μεταβλητών.  

Οι αυτοεφαρμοζόμενες ιδιότητες εισάγονται στο C# 3.0.

Σε αυτό το σεμινάριο θα μάθουμε 4 διαφορετικούς τρόπους για να ορίσουμε προεπιλεγμένη τιμή στις ιδιότητες C# χρησιμοποιώντας απλά παραδείγματα.

1. Χρήση αυτόματων αρχικοποιητών ιδιοτήτων στο C# 6
2. Ανάθεση προεπιλεγμένης τιμής στον κατασκευαστή
3. Χρήση του C# Property Setter
4. Χρήση του `DefaultValue` Attribute &amp;&amp; Property Setter

Μπορούμε να θεωρήσουμε την προεπιλεγμένη τιμή ως αρχική τιμή της ιδιότητας στο C#.

## Μέθοδος 1 : Χρήση αυτόματων αρχικοποιητών ιδιοτήτων στο C# 6

Στο C# 6 μπορούμε να δηλώσουμε την αυτόματη αρχικοποίηση της ιδιότητας και να ορίσουμε την προεπιλεγμένη τιμή σε μια δήλωση μίας γραμμής.

Η σύνταξη είναι

```csharp
class Product{
    public string Name {get;set;} = "";
}
```
Από προεπιλογή οι ιδιότητες συμβολοσειράς θα έχουν τιμή `null`, Χρησιμοποιώντας τη δήλωση σε γραμμή C# 6, ορίζουμε την προεπιλεγμένη τιμή ως κενή συμβολοσειρά. 

## Μέθοδος 2: Ανάθεση προεπιλεγμένης τιμής στον κατασκευαστή

Στις παλαιότερες εκδόσεις των C#, C# 5 και κάτω είναι καλή πρακτική να ορίζετε τις προεπιλεγμένες τιμές των ιδιοτήτων C# στον κατασκευαστή της κλάσης.

```csharp
class Product 
{
    public string Name { get; set; }
    public Product()
    {
        Name = "";
    }
}
```

## Μέθοδος 3: Χρήση του C# Property Setter 

Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τον ρυθμιστή ιδιοτήτων C# για να εκχωρήσουμε μια προεπιλεγμένη τιμή σε αυτόματα υλοποιημένες ιδιότητες.

```csharp
class Product 
{
    private string _name = "";
    public string Name { 
        
        get { return _name;}
        set { _name = value;} 
    }
}
```

## μέθοδος 4: Χρήση του `DefaultValue` Attribute &amp;&amp; Property Setter

Στο παραπάνω παράδειγμα έχουμε δημιουργήσει μια ιδιωτική μεταβλητή και έχουμε εκχωρήσει μια προεπιλεγμένη τιμή. 

Αντί αυτού μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το χαρακτηριστικό `DefaultValue` για να εκχωρήσουμε προεπιλεγμένη τιμή.

```csharp
class Product 
{
    private string _name;

    [DefaultValue("")]
    public string Name { 
        
        get { return _name;}
        set { _name = value;} 
    }
}
```

Θυμηθείτε ** Το χαρακτηριστικό`DefaultValue` λειτουργεί μόνο με setter ιδιοτήτων.** 

Ο παρακάτω κώδικας δεν θα εκχωρήσει προεπιλεγμένη τιμή στην ιδιότητα. Η προεπιλεγμένη τιμή εξακολουθεί να είναι `null`.

```csharp
public class Product
{
    [DefaultValue("")]
    public string Name { get; set; }
}
```
Εάν χρησιμοποιείτε το χαρακτηριστικό `DefaultValue` πρέπει να χρησιμοποιήσετε τον ρυθμιστή ιδιοτήτων.


## Περίληψη

Εάν χρησιμοποιείτε το C# 6 χρησιμοποιήστε δήλωση in-line για να ορίσετε προεπιλεγμένη τιμή στις ιδιότητες C#, διαφορετικά ορίστε προεπιλεγμένη τιμή στον κατασκευαστή. 








