---
title: " 3 διαφορετικοί τρόποι βρόχου σε μια λίστα C#"
description: "Διαφορετικοί τρόποι βρόχου σε λίστα C# με παραδείγματα"
lead: ""
date: 2023-02-20T14:41:21+01:00
lastmod: 2023-02-20T14:41:21+01:00
contributors: ["Arun Gudelli"]
draft: false
images: []
type: docs

---

`List<T>` είναι μια από τις πιο συχνά χρησιμοποιούμενες δομές δεδομένων στη γλώσσα C#. 

Η επανάληψη πάνω από την `List<T>` και η εκτέλεση ορισμένων πράξεων στα στοιχεία της λίστας είναι, αρκετά συνηθισμένες στα καθημερινά μας έργα.

Για να κάνουμε βρόχο σε μια λίστα στη C# μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε 3 διαφορετικούς τρόπους.

1. Χρησιμοποιώντας την εντολή `foreach` της C#.
2. Χρησιμοποιώντας τη μέθοδο C# `List.ForEach`.
3. Χρήση απλού βρόχου for.

Ας δούμε ένα παράδειγμα για να το κατανοήσουμε καλύτερα. 

Πρώτα θα δημιουργήσουμε μια απλή λίστα C#.

```csharp
List<string> languages = new List<string>() { "C#","Asp.Net","DotNet Core"};

```

Τώρα θα δούμε διαφορετικούς τρόπους για να βιδώσουμε μια λίστα C#.

## Χρήση της εντολής `foreach` της C#

Η χρήση της δήλωσης `foreach` για να κάνετε βρόχο σε μια λίστα C# είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη μέθοδος.

Και επιπλέον μπορούμε να εκτελέσουμε οποιαδήποτε λειτουργία στα στοιχεία της λίστας.

Στο παρακάτω παράδειγμα έχω δημιουργήσει μια λίστα με συμβολοσειρές.

Στη συνέχεια, η επανάληψη αυτής της λίστας με τη χρήση του `foreach` και περαιτέρω η εκτύπωση των στοιχείων της λίστας στην κονσόλα.

```csharp
///Method to Loop C# list
void loopList()
{
   List<string> languages = new List<string>() { "C#","Asp.Net","DotNet Core"};
   
   foreach (string lang in languages)
   {
        Console.WriteLine(lang);
   }
}
```

Τώρα θα δημιουργήσουμε μια λίστα αντικειμένων και θα τα βιδώσουμε χρησιμοποιώντας την εντολή `foreach`.

Ορίσαμε μια κλάση `Person` και δημιουργήσαμε μια λίστα με δύο στοιχεία ατόμων.

```csharp

List<Person> persons = new List<Person>() 
{ 
      new Person() { Id = 1, Name="Arun" },
      new Person() { Id = 2, Name="Kumar"} 
};
```

Τώρα μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την εντολή `foreach` για να κάνουμε βρόχο στη λίστα των αντικειμένων.

```csharp
void loopListOfObjects(List<Persons> persons){
 foreach(var person in persons)
    {
        Console.WriteLine(person.Name);            
        Console.WriteLine(person.Id);
    }
}
```

## Χρήση της μεθόδου C# `List.ForEach` 

`List<T>.ForEach` μέθοδος εκτελεί το δεδομένο `action` σε κάθε στοιχείο της λίστας.

Δέχεται `Action<T>` παράμετρο delegate. 

Το ακόλουθο παράδειγμα κάνει βρόχο στη λίστα των αντικειμένων χρησιμοποιώντας `Action<T>` delegate.

```csharp
persons.ForEach((person) =>
    {
        Console.WriteLine(person.Name);
        Console.WriteLine(person.Id);
    });
```

## Χρήση της εντολής `for` 

Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τη δήλωση `for` για να κάνουμε βρόχο σε μια λίστα της C#, αν θέλουμε να εκτελέσουμε οποιαδήποτε ενέργεια στα στοιχεία της λίστας με βάση το δείκτη. 

Διαφορετικά, χρησιμοποιήστε τις εντολές `foreach` ή `List<T>.ForEach()` μεθόδους.

```csharp
for(var i=0;i<persons.Count;i++)
    {
        Console.WriteLine(persons[i].Name);
        Console.WriteLine(persons[i].Id);
    }
```

## Περίληψη

Σε αυτό το σεμινάριο μάθαμε, πώς να κάνουμε βρόχο σε μια λίστα στη C# χρησιμοποιώντας τις εντολές `foreach`, `List<T.ForEach` και `for`.










